# Nächste Übernahme: Meta kauft Stimmengenerator PlayAI | heise online

**URL:** https://www.heise.de/news/Naechste-Uebernahme-Meta-kauft-Stimmengenerator-PlayAI-10485726.html

**Description:** PlayAI ist ein Startup für das Generieren von KI-Stimmen. Künftig gehört das Unternehmen samt Belegschaft zu Meta.

## Struktur

## Nächste Übernahme: Meta kauft Stimmengenerator PlayAI
#### KI-Talente sichern – Metas Einkaufstour
### heise online
    

  

      
      Newsletter
#### E-Mail-Adresse

## Inhalt

Anzeige close notice This article is also available in English. It was translated with technical assistance and editorially reviewed before publication. Don’t show this again. Die nächste Übernahme: Meta hat wieder zugeschlagen und sich diesmal PlayAI gesichert. Ein KI-Startup, das daran arbeitet, möglichst natürlich klingende Stimmen für KI-Sprach-Agenten zu generieren. Sie nennen es Real-time Voice Intelligence. Die Software findet offenbar bereits in zahlreichen Anwendungen ihren Einsatz. Auf der Seite von PlayAI sind Unternehmen als Kunden aufgelistet – darunter Bosch, Salesforce, Amazon, Ford, Walgreens, Red Bull und viele weitere. Anzeige Künftig werden diese Unternehmen nun also einen Dienst von Meta einsetzen. Denn das Startup mit dem gesamten Team wechselt den Besitzer. Meta hat die Übernahme bereits Bloomberg gegenüber bestätigt. In der kommenden Woche soll demnach quasi der Vollzug stattfinden und die Mitarbeitenden Meta zugeordnet werden. Genauere Details zu den Kosten oder Bedingungen gibt es bisher nicht. WiedergabegeschwindigkeitNormalQualität-Wiedergabegeschwindigkeit0.250.50.75Normal1.251.51.752Anzeige Weiterlesen 00:00/1:05:41 LIVE Bloomberg zitiert auch ein internes Memo, in dem es heißen soll, PlayAI sei ein großer Gewinn für Metas Pläne rund um KI-Charaktere, Meta AI, Wearables und Audio-Kreation. Tatsächlich hatte Meta aber eigentlich schon längst eine Abteilung für eben solche Audio-Dienste. Es gibt mit Voicebox etwa eine generative Sprach-KI. Noch 2023 wollte Meta sie nicht öffentlich verfügbar machen, weil zu viel Missbrauchspotenzial in der Technik steckt. Das hat sich nun sicherlich verändert, da andere Anbieter nicht hinterm Berg gehalten haben. Das Team von PlayAI soll Berichten zufolge an Johan Schalkwyk berichten, der erst kürzlich von Sesame AI zu Meta kam. Sesame AI arbeitet nach eigenen Aussagen daran, "Sprach-Freunde im Alltag hilfreich zu machen". Was PlayAI konkret Meta zu bieten hat, bleibt also zunächst unklar. Auf der Webseite des Startups gibt es eine Reihe Demo-KI-Sprachagenten, die sich allerdings gerade nicht testen lassen. Die Demos sollen spezialisierte Agenten abbilden, etwa aus dem Bereich Gesundheitsvorsorge, Immobilienwirtschaft oder Spiele. Man kann sie – wenn sie denn funktionieren – zu den Themen befragen oder etwa über sie Termine buchen. KI-Talente sichern – Metas Einkaufstour Alle großen Tech-Unternehmen gehen derzeit auf große Einkaufstour und versuchen, wie üblich, Startups und kleinere Unternehmen zu übernehmen, um sich Technik und Talente zu sichern. Ein Vorgehen, das im Silicon Valley schon lange gängig ist. Anzeige Meta rekrutiert zudem aktuell eine Menge KI-Experten. Mark Zuckerberg selbst soll diese umwerben. Die Rede ist von vielen Millionen Euro, die den wechselwilligen Menschen geboten werden, wenn sie in das neue Superintelligence-Labs-Team von Meta kommen. Geleitet wird dieses von Alexandr Wang, ehemals CEO von Scale AI, das erst kürzlich von Meta übernommen wurde – für mehr als 14 Milliarden US-Dollar. Dazugestoßen sind bereits einige nun ehemalige Mitarbeiter von OpenAI, Anthropic und auch Apple. (emw) Dieser Link ist leider nicht mehr gültig. Links zu verschenkten Artikeln werden ungültig, wenn diese älter als 7 Tage sind oder zu oft aufgerufen wurden. Sie benötigen ein heise+ Paket, um diesen Artikel zu lesen. Jetzt eine Woche unverbindlich testen – ohne Verpflichtung! Wochenpass bestellen Sie haben heise+ bereits abonniert? Hier anmelden. Oder benötigen Sie mehr Informationen zum heise+ Abo Keine News verpassen! Jeden Morgen der frische Nachrichtenüberblick von heise online E-Mail-Adresse Jetzt anmelden Ausführliche Informationen zum Versandverfahren und zu Ihren Widerrufsmöglichkeiten erhalten Sie in unserer Datenschutzerklärung. Anzeige <img src="https://heise.cloudimg.io/width/300/q50.png-lossy-50.webp-lossy-50.foil1/_www-heise-de_/imgs/02/4/8/9/5/5/7/1/spon_article_STACKIT-fd25f49e46e30488.jpg" srcset=" https://heise.cloudimg.io/width/336/q30.png-lossy-30.webp-lossy-30.foil1/_www-heise-de_/imgs/02/4/8/9/5/5/7/1/spon_article_STACKIT-fd25f49e46e30488.jpg 336w, https://heise.cloudimg.io/width/1008/q30.png-lossy-30.webp-lossy-30.foil1/_www-heise-de_/imgs/02/4/8/9/5/5/7/1/spon_article_STACKIT-fd25f49e46e30488.jpg 1008w, https://heise.cloudimg.io/width/300/q30.png-lossy-30.webp-lossy-30.foil1/_www-heise-de_/imgs/02/4/8/9/5/5/7/1/spon_article_STACKIT-fd25f49e46e30488.jpg 300w, https://heise.cloudimg.io/width/600/q30.png-lossy-30.webp-lossy-30.foil1/_www-heise-de_/imgs/02/4/8/9/5/5/7/1/spon_article_STACKIT-fd25f49e46e30488.jpg 600w " sizes="" alt="" width="300" height="250" class="legacy-img " loading="lazy" decoding="async" style="background-color: #f2f2f2;" onload="this.style=null;" > Anzeige Themenspecial: Secure IT für Unternehmen Moderne Ransomware-Attacken abwehren Mehr Produktivität mit reibungslosen Abläufen Technologieinseln nahtlos miteinander vernetzen Mehr Cybersicherheit dank KI-Unterstützung Themenspecial: Moderne IT-Infrastruktur Warum ist ChromeOS so sicher? Hier informieren! Facebook und Instagram verbinden Konkrete Ansätze für mehr digitale Souveränität

## Links

- [vorlesen](https://app-eu.readspeaker.com/cgi-bin/rsent?customerid=4407&lang=de_de&readid=meldung&url=https%3A%2F%2Fwww.heise.de%2Fnews%2FNaechste-Uebernahme-Meta-kauft-Stimmengenerator-PlayAI-10485726.html%3Fseite%3Dall)
- [Druckansicht](https://www.heise.de/news/Naechste-Uebernahme-Meta-kauft-Stimmengenerator-PlayAI-10485726.html?view=print)
- [3
      Kommentare lesen](https://www.heise.de/forum/heise-online/Kommentare/Naechste-Uebernahme-Meta-kauft-Stimmengenerator-PlayAI/forum-564863/comment/)
- [Eva-Maria Weiß](https://www.heise.de/autor/Eva-Maria-Weiss-3685503)
- [English](https://www.heise.de/en/news/Next-acquisition-Meta-buys-voice-generator-PlayAI-10485862.html)
- [bereits Bloomberg gegenüber bestätigt](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-07-11/meta-acquires-voice-ai-startup-playai-continuing-to-add-talent?sref=10lNAhZ9)
- [Voicebox etwa eine generative Sprach-KI](https://www.heise.de/news/Meta-Voicebox-Generative-Sprach-KI-kann-Text-to-Speech-und-zugleich-uebersetzen-9191221.html)
- [Webseite des Startups](https://play.ai/)
- [vielen Millionen Euro, die den wechselwilligen Menschen](https://www.heise.de/news/Meta-auf-Einkaufstour-Weitere-KI-Experten-wechseln-den-Arbeitgeber-10478012.html)
- [emw](mailto:emw@heise.de)
- [Wochenpass bestellen](https://www.heise.de/checkout/plus/offer/61c14313-c9e9-4098-8

[... Content truncated due to length ...]